DCC/UFMG - Engenharia de Software - Prof. Marco Tulio Valente


Trabalho Prático 1 - Testes de Aceitação


1. Como administrador, eu quero cadastrar (editar, deletar) um evento


Vou cadastrar (e também deletar e/ou editar) dois simpósios:


Simpósio Brasilieiro de Engenharia de Software (SBES)
Simpósio Brasilieiro de Arquitetura de Software (SBCARS)


Dados: nome, sigla, entidade promotora (ambos é a Sociedade Brasileira de Computação)


2. Como administrador, eu quero cadastrar (editar, deletar) um evento


Vou cadastrar (e também deletar e/ou editar) a edição de 2024 do SBES


Dados: ano da edição e local (no caso, Curitiba)


3. Como administrador, eu quero cadastrar (editar, deletar) um artigo manualmente, incluindo seu pdf


Eu vou cadastrar dois ou três artigos do SBES 2024 manualmente (entrada manual de dados):


https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30356
https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30367
https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30374


Dados de cada artigo: título, autores (nome completo de cada um), nome do evento, ano
página inicial e página final, pdf


Os dados acima, incluindo pdf, podem ser obtidos nas páginas informadas.


4. Como administrador, eu quero cadastrar artigos em massa, a partir de um arquivo bibtex, com dados de vários artigos.


Eu vou fazer um teste com o seguinte arquivo.




@inproceedings{sbes-paper1,
 author = {Davi Freitas and Breno Miranda and Juliano Iyoda},
 title = {Robotic-supported Data Loss Detection in Android Applications},
 booktitle = {Anais do XXXVIII Simpósio Brasileiro de Engenharia de Software},
 year = {2024},
 pages = {1--11},
 publisher = {SBC},
 }


@inproceedings{sbes-paper2,
 author = {Fábio Santos and Julio Duarte and Ricardo Choren},
 title = {Code smell severity classification at class and method level with a single manually labeled imbalanced dataset},
 booktitle = {Anais do XXXVIII Simpósio Brasileiro de Engenharia de Software},
 pages = {12--23},
 publisher = {SBC},
}


@inproceedings{sbes-paper3,
 author = {Gabriel Busquim and Allysson Araújo and Maria Lima and Marcos Kalinowski},
 title = {Towards Effective Collaboration between Software Engineers and Data Scientists developing Machine Learning-Enabled Systems},
 booktitle = {Anais do XXXVIII Simpósio Brasileiro de Engenharia de Software},
 location = {Curitiba/PR},
 year = {2024},
 publisher = {SBC},
 }


@inproceedings{sbes-paper4,
 author = {Felipe Cordeiro and Aline Vasconcelos and Rodrigo Santos and Patricia Lago},
 title = {Investigating Accountability in Business-intensive Systems-of-Systems},
 booktitle = {Anais do XXXVIII Simpósio Brasileiro de Engenharia de Software},
 location = {Curitiba/PR},
 year = {2024},
 pages = {35--46},
 publisher = {SBC},
}
	

Os pdfs dos papers podem ser baixados de:

https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30344/30150
https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30345/30151
https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30346/30152
https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes/article/view/30347/30153


Como vai funcionar? Eu gostaria de fazer o upload de dois arquivos:


* Bibtex (conforme acima, que é um arquivo texto)
* Um zip com todos os pdfs referenciados no bibtex (o nome do arquivo deve ser exatamente aquele que é usado em @inproceedings. No meu exemplo, sbes-paper1.pdf, sbes-paper2,pdf, etc)




Tratamento de erros:


Se um campo estiver faltando em um bibtex, o artigo inteiro deve ser pulado, isto é, não cadastrado. Exemplo: no segundo bibtex acima, falta o campo year. 


No final do processamento, deve ser mostrado um breve relatório, indicando os artigos que foram “pulados”, bem como o motivo.


5. Como usuário, eu quero pesquisar por artigos: por título, por autor e por nome de evento


Eu vou informar uma substring e o campo no qual eu quero pesquisá-la (título, autor ou nome do evento).


Deve ser mostrado uma “lista de resposta”, com todos os dados de todos os artigos que atenderam à pesquisa.


Nesta primeira versão do nosso sistema, ainda não preciso da paginação das respostas (ou seja, elas podem ser mostradas de forma “contínua”, em uma mesma página).


6. Como administrador, eu quero que todo evento tenha uma home page, com suas edições; cada edição, por sua vez, também deve ter uma home page, com seus artigos.


Eu vou testar as seguintes páginas:


/sbes => que vai apenas mostrar as edições do SBES que estão cadastradas, no caso, apenas a de 2024. Se eu clicar nela, eu vou para a página abaixo:


/sbes/2024 => que vai mostrar dados dos artigos de 2024, que cadastramos antes. Para cada artigo, mostrar seus dados. Veja um exemplo dessa página:


https://sol.sbc.org.br/index.php/sbes


7. Como usuário, eu quero ter uma home page com meus artigos, organizados por ano 


Exemplo de página:


/authors/nome-completo-autor


Exemplo real: authors/marco-tulio-valente 
(ou qualquer outro autor que cadastramos antes)


Nesta página, listar os artigos ordenados por ano, sem qualquer paginação.


Importante: não precisa ainda realizar qualquer tratamento de alias. Logo,


authors/marco-tulio-valente
authors/marco-tulio-oliveira-valente


podem ser tratados com autores diferentes.


8. Como usuário, eu quero me cadastrar para receber um mail sempre que eu tiver um novo artigo disponibilizado


Criar uma página simples, na qual vou informar: meu nome e meu e-mail


Sempre que for cadastrado um paper com meu nome (exato), mandar um mail para mim (com todos os dados deste paper que acabou de ser cadastrado